então pessoal, o guia prático,
ele é de extrema importância por ele ter muita importância.
A gente vai gastar um pouquinho mais falando do guia prático,
porque pra você ter fluidez aí na F D ICMS P I EFD contribuições Nós temos
que ter muito conhecimento do guia prático que
ali estão ali as informações mais relevantes.
E é fundamental a gente saber fazer uma leitura adequada desse guia prático da F, D,
ICMS e IPI.
Tá, então, pessoal, o guia prático, Ele traz
informações que orientam a gente fazer a geração do arquivo fiscal,
da escrituração fiscal digital, do Arquivo digital,
da Escrituração Fiscal Digital.
Então, ele traz informações sobre como realizar a estruturação fiscal digital,
o layout dos arquivos, a obrigatoriedade de registro.
Como é que são os perfis de apresentação e especificação da assinatura digital?
Tá, então? E em um resumo assim, bem resumidamente mesmo, ele traz isso aqui tá.
O mais importante no guia prático é dizer qual a informação
é exigida e como a informação é apresentada ao físico Tá,
Então, eh,
Eu recomendo você ler aí o guia prático
aí sempre que for fazer uma escrituração fiscal,
digital, sempre que tiver alguma dúvida no campo.
Eu recomendo!
Porque o local adequado pra tirar essa dúvida relativa a um campo a uma informação,
como que ele vai ser apresentado, como que é a regra de forma, é no guia prático Tá bom
campos de informação da empresa, por exemplo.
C N PJ da empresa, número da nota, obrigatoriedade do campo e registros,
notas e informações sobre registros,
explicando como é exigida a informação e
o detalhamento dos registros como tamanho,
tipo de informação.
Se é número, se é caractere e tudo mais. Tá tudo isso aqui está no guia prático da F D.
TÁ,
Nós vamos aqui trazer pra vocês a interpretação das indicações
de obrigatoriedade e preenchimento dos campos da escrituração fiscal digital.
Tá, a gente tem o o que é obrigatório.
A gente tem o o com alguma coisa entre parentes, né? Então ele é obrigatório.
Se o que tiver aqui entre parênteses for, se essa condição aqui for satisfeita, né
O ou se é obrigatório, quando existir a informação, né? Que pode ser que não exista?
Ver? São várias ocorrências,
um pra n são uma ocorrência para cada vários.
Tá um pra um é uma ocorrência para cada registro
n não obrigatório tá i s eh informar obrigatoriamente? Tá.
Então essas aqui são as interpretações.
Mas pra não ficar aqui, só na teoria a gente vai ver na prática cada um deles.
Como que está isso lá? No guia prático? Tá, Então oh apresentação obrigatória?
Tá, a gente trouxe aqui um campo desse registro zero zero zero aqui.
Tá código, finalidade, né?
Então, o código de finalidade,
eu vou informar se o arquivo é originário ou se é um arquivo substituto, Ou seja,
se é uma retificação, tá então isso aqui ele é de informação obrigatória.
Então eu tenho que informar nesse registro toda vez esse campo aqui tá.
Então esse campo é o, é obrigatório, tá bom.
Na sequência,
vamos para o o com alguma coisa entre parentes que vamos ver como é que isso funciona?
Tá, então eh, eu trouxe aqui cadastro de bens ou componentes do ativo imobilizado.
A gente tem aqui informação sobre a utilização do bem aqui no trezentos e cinco tá?
Então, eh esse aqui informação sobre utilização do bem.
O registro é trezentos e cinco.
Ele é obrigatório se existir o trezentos.
Então, se existir o trezentos, eu tenho que informar o trezentos e cinco tá bom,
Então ele é obrigatório.
Se tiver esse eu tenho que informar o de baixo.
Então é assim que fica a condição entre parênteses Tá, então é obrigatório.
Se existir se satisfeita aquela condição de parênteses tá, o C é obrigatório.
Se existir a informação, tá,
eu trouxe aqui também Tá o c PF e C N PJ a gente tá vendo aqui
que é obrigatório Se existir o C, tá como que isso funciona?
O O a estruturação fiscal digital, ela é de um contribuinte.
O contribuinte pode ser pessoa, jurídica, né?
No caso dos contribuintes geral, e pode ser uma pessoa física.
No caso de ser um contribuinte produtor rural, tá, então se for produtor rural,
é uma pessoa física, é um contribuinte pessoa física,
ele vai ter o quê c PF se for um contribuinte, aí no geral ele é C, n, PJ, Então
vai ter ou C, PF ou C N PJ, Então se for C PF, ou seja se existe c PF eu informe o C PF.
Se existe o C n, PJ, eu informe o C N PJ tá bom,
então esse é o caso do O C.
A gente tem também o várias ocorrências.
Lá no bloco C, eu tenho o registro c cem que ele é documento fiscal, nota fiscal,
nota fiscal eletrônico.
Então eu tenho que várias ocorrências desse registro.
Claro que eles podem emitir várias notas no mês, pode efetuar várias compras no mês,
então o registro ocorre várias vezes.
Tá bom? Tem ali o vizinho Okay?
Nós temos aqui de um pra um, né?
Então, esse como que funciona, um pra um,
tá é uma ocorrência para cada uma ocorrência do nível anterior.
Então eu tenho aqui aquele registro que a gente acabou de ver, né? A nota fiscal,
e eu tenho aqui no nível três informação complementar dos documentos fiscais,
Tá então a informação complementar ela é um pra um.
Então ela vai ocorrer uma vez, tá pra cada do registro pai, então aqui no nível três,
o nível anterior é dois, esse que pode ocorrer uma vez Tá bom,
vamos agora para o n, n é não informar aqui, pessoal.
A gente tem a tabela lá, dois meia um,
dois que ela fala sobre como que é a obrigatoriedade de registro nos perfis A,
B e C tá Então, aqui a gente tem
a descrição dos Campos e a gente tá vendo ali oh que operações
com SMS é colhido pra UE diversa do destinatário do documento fiscal,
né?
Então essa informação aqui ela não vai no perfil c
tá então nos outros quando ocorrer eu tenho que mandar.
Tá o C Tá vendo aqui quando ocorreu eu tenho que mandar,
mas no perfil c eu não devo enviar!
Tá bom, não tá bom n não informar Tá?
E por fim o s informar, né? Então obrigatoriedade sim,
ele é equivalente ao o, tá a mesma coisa.
Mas a gente tem duas escriturações fiscais sendo dois manuais,
então temos os campos com s obrigatórios, s e n tá então aqui nesse aqui, por exemplo,
o CFOP tá, ele é obrigatório então obrigatório sim, então você vai.
Pode se deparar também com esse formato aí de indicação de campo obrigatório. Okay?
Então esses são, aí eh as interpretações dessa coluna aqui, de obrigatoriedade.
Tá, A gente trouxe isso aqui porque às vezes fica meio confuso.
Você vai ver o o C, uma coisa entre parênteses lá.
Então aqui a gente veio pra tirar essa dúvida aí de vocês Tá bom,
então pessoal, o guia prático!
Ele é atualizado periodicamente pra receber as alterações na legislação, né?
Alterações de documentos fiscais e outras necessidades de negócio Tá
O objetivo final é garantir a conformidade fiscal das empresas,
facilitando o cumprimento das obrigações acessórias e reduzindo os
riscos por autuações e penalidades por parte do Fisco.
Tá, então,
o guia prático Aí é nosso companheiro aí pra atingir e a conformidade fiscal.
E, é claro, sempre tem alteração no documento fiscal,
entra um campo no no documento fiscal ou a legislação exige que
o contribuinte informe uma coisa que não era obrigado a informar antes.
Isso aí o guia prático, ele recebe uma atualização, tá?